[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Crush]
"Rupanya saya cintakan awak"
[Episode 20]
Episod 20
[Emergency]
[Unit kecemasan]
Were you looking for me?
Cari saya ke?
No.
Tak lah
However, I was waiting for you.
Tapi saya tunggu awak cari saya
I've fallen sick.
Saya sakit
You fell sick because you were caught in rain?
Seorang lelaki dewasa bila terkena hujan terus sakit
You won't get anywhere.
Boleh tak jadi matang sikit?
Sang Wu Yan, you weren't like this in the past.
Sang Wu Yan sebelum ini awak tak macam ni
Even when I injured my finger, you were...
Sebelum ini jari saya terluka terkena pisau pun awak dah
That's right.
Betul
I learned it from you.
Saya belajar semua ini dari awak
Now, my heart is as cold as metal.
Sekarang hati saya dah keras
So, where is the metal?
Di mana yang kerasnya?
Su Nian Qin!
Su Nian Qin
I heard from an ophthalmologist not long ago that
Sebelum ini saya dengar doktor oftalmologi cakap
eye surgery
pembedahan mata
may affect the brain.
boleh memberi kesan kepada otak
I think
Saya rasa
something is wrong with you.
memang ada kesan kepada otak awak
I...
Saya
Enough of you.
Dahlah
You're alike and kicking.
Awak sekarang sihat bertenaga
Will you please stop adding burden
Boleh tak awak berhenti menambahkan beban kerja
to the hospital?
orang di hospital ini?
Do what you need.
Pergi buat kerja awak
Stop following me.
Jangan ekori saya
Mr Su.
Bos
Are all women so cruel?
Semua wanita kejam seperti inikah?
Mr Su,
Jadi bos
let's go back.
Kita nak balik ke?
No way.
Apa balik balik?
I have to send her back.
Mestilah kena hantar dia balik
Tell Sun to bring the car here.
Suruh Lao Sun bawa kereta ke sini
[I'm not like you.]
Sebab saya bukan seperti awak
Falling in love with someone
Mencintai seseorang
isn't that easy for me.
tak mudah bagi saya
[Let alone forgetting someone.]
Inikan pula untuk melupakannya
[I was serious.]
Saya betul-betul maksudkan apa yang saya cakap tadi
There is no expiration date
Perasaan saya terhadap awak
when it comes to you.
tiada had masa
Hello.
Hello
[Have you entered your house?]
Awak dah masuk rumah belum?
[Why didn't you switch on the lights?]
Kenapa tak buka lampu?
How do you know?
Macam mana awak tahu?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Why can't I be here?
Kenapa saya tak boleh ada di sini?
Are you free tomorrow?
Esok awak ada masa lapang tak ?
Su Nian Qin.
Su Nian Qin
What are you doing?
Apa yang awak sedang lakukan?
I'm courting you.
Saya sedang pikat awak
Wu Yan.
Wu Yan
Will you date me?
bercinta dengan saya?
[I mean,]
Maksud saya adalah
let's start all over again.
Kita mula semula dari awal
I'll simplify the question.
Biar saya tukar soalan yang lebih mudah
Will you go on a movie date with me tomorrow?
Tengok wayang dengan saya esok, boleh?
Now,
Sekarang saya
I am able to watch movies with you.
dah boleh tengok dengan awak
I have something to do tomorrow.
Esok saya ada urusan
Maybe next time.
Apa kata hari lain
What do you need to work on?
Esok ada urusan apa?
I can fetch you.
Nak saya hantarkan awak?
It's okay.
Tak perlu
Tomorrow
Esok
is my dad's death anniversary.
ialah ulang tahun kematian ayah saya
Go home, it's getting late.
Awak baliklah, sekarang dah lewat
Goodnight.
Selamat malam
[Tomb of beloved father, Sang Jing De, mother Cheng Jia Ying]
[Makam ayah: Sang Jing De, ibu: Cheng Jia Ying]
My broadcast...
Ayah pasti dengar siaran radio
I'm sure you listen to it on time, right?
saya tepat pada waktunya kan?
Lately, I've received
Surat yang saya terima kebelakangan ini
more and more letters.
pun semakin banyak
I think I'm kind of popular
Saya rasa saya agak
in our hometown.
popular di sini
I'm going to graduate soon.
Saya dah hampir tamat belajar
My thesis
Proses saya menulis
is going quite well.
tesis pun lancar
All thanks to
Nasib baik
the smart brain that I got from you.
saya mewarisi otak pandai ayah
By the way, Dad,
Oh ya, Ayah
lately,
Baru-baru ini
I've been guiding
saya menjaga seorang
a child with severe autism.
kanak-kanak dengan masalah autisme yang teruk
Sometimes,
Kadang-kadang
I really felt helpless.
saya rasa letih
However,
Tetapi
all of a sudden, I got why
tiba-tiba saya faham
you made me study psychology.
Tujuan ayah suruh saya belajar psikologi dahulu
It's so that
adalah supaya saya boleh
I can live an optimistic life.
hidup dengan optimis di atas dunia ini
Now, when I think back,
Sekarang apabila difikirkan
it does feel that everything can be overcome.
saya merasakan bahawa tidak ada perkara yang tidak mampu saya lalui
Hello.
Helo
Hello, Wu Yan.
Helo, Wu Yan
Where are you?
Sekarang awak berada di mana?
It sounds like an open area.
kedengaran agak lapang
I'm at the cemetery.
Saya berada di tanah perkuburan awam
The wind is strong.
Angin agak kuat
Today is my dad's death anniversary.
Hari ini ialah ulang tahun kematian ayah saya
I'm sorry.
Maafkan saya kerana
Sorry to have interrupted you.
ganggu awak pada waktu ini
It's okay.
Tidak mengapa
Why did you call?
Kenapa awak telefon saya?
[Nothing much.]
Sebenarnya tiada hal penting pun
[Let me pick you and your mum up.]
Apa kata saya pergi jemput awak dan mak cik?
It's okay.
Tak perlu susah-susah
I've summoned a taxi.
saya sudah tempah teksi
All right.
Baiklah
I was serious last time.
Saya betul-betul maksudkan apa yang saya cakap sebelum ini
Thank you, Mr Wu.
Terima kasih Encik Wu
Who called you?
Siapa telefon awak tadi?
It was Wu Yu.
Wu Yu
What did he say?
Apa yang dia beritahu?
How are things going on between you and him?
Bagaimana hubungan kalian sekarang?
My biggest wish
Hajat terbesar mak sekarang
is to see you find a life partner
adalah mak harap kamu
the soonest possible.
segera jumpa pasangan yang tepat
After your dad's demise,
Selepas apa yang berlaku kepada ayah kamu,
I've thought it through.
mak sudah fikir masak-masak
As long as he cherishes you and he's able to sustain the family,
Asalkan lelaki itu menghargai awak, boleh menyara keluarga
everything else doesn't matter.
Perkara selain itu semuanya tidak penting
Mum, you're a career woman.
Mak kan seorang wanita bekerjaya
Why do you keep mentioning
Kenapa hal ini
about sustaining a family?
asyik meniti di bibir mak?
Look. I can make money on my own.
Cuba mak fikirkan
Isn't it great
Kehidupan saya sekarang
for me to live like this?
bukankah agak baik?
Look for someone who is a good fit for you.
Cari pasangan hidup yang sesuai
Isn't it great to be with each other?
dua orang hidup bersama bukankah lebih baik?
Furthermore, Wu is not bad of a guy.
Lagipun mak rasa Wu Yu seorang yang baik
Look, he's handsome and he has a good job.
Rupa boleh tahan, kerja pun bagus
No doubt his family background is not great,
Walaupun keadaan keluarganya kurang baik
but those who come from such families
tetapi anak yang lahir dari keluarga sebegini
usually cherish things better.
dia lebih tahu menghargai,
He's good tempered
penyabar,
and nice to people.
melayan orang dengan baik
Be it from the psychological perspective
Semua penilaian mak ini
or the sociological perspectives,
tidak kira dari sudut psikologi
your judgment
atau sosiologi,
is untenable.
semuanya adalah tidak berasas
Moreover, didn't you just say that
Tambahan pula bukankah mak baru sahaja cakap
all these aren't important?
semua ini tak penting?
Why did you
Kenapa mak
start listing out the requirements?
bangkitkan lagi perkara ini?
Of course I won't let you marry
Mak mestilah takkan biarkan kamu berkahwin dengan
someone who would mistreat you.
orang yang akan membuat kamu menderita
You're short-tempered.
Bukannya kamu tak tahu
You should know that.
kamu ini seorang yang panas baran
Of course I hope that
Mestilah mak berharap kamu
you can marry someone with good temperament.
cari seseorang yang penyabar
As the elders in the family are not around,
ketua keluarga kita sudah tiada
if two hot-tempered persons are together,
Bila kamu ada pasangan nanti
they might drive each other up the wall.
semua perkara kamu perlu hadapi sendiri
[Where are you?]
Ada apa?
Look to the right.
Tengok sebelah kanan
Look.
Tengoklah
I'm talking about something serious
bila mak bercakap perkara penting
but you're not taking it to heart.
kamu selalu main-main
Listen.
Kamu dengar sini
Your future husband has to be healthy, okay?
Orang itu mestilah seorang yang sihat, faham?
I'm not looking for a slave.
Kita bukannya cari kuli
Otherwise, if he dies early,
Kalau dia tiada
you'll be all alone.
tinggallah kamu sendirian dalam kesunyian
All right, Mum.
Baiklah mak
Let's go shopping.
Lepas ni jom kita pergi ke pusat membeli-belah
Let's go eat and shop.
Jalan-jalan dan makan-makan
I need some new clothes.
Saya dah tiada baju cantik untuk dipakai
No.
Tak nak
The streets are crowded.
Ramai sangat orang di sana
You can go alone.
Kalau nak pergi, awak pergilah sendiri
Come with me.
Jomlah
I'm not going no matter what.
Kalau kamu tarik mak pun, mak takkan pergi
Let's go.
Pergilah
Miss 007.
Cik 007
Wait for me at school.
Awak balik universiti dulu, tunggu saya di sana
How could 007
007 ini
let his Bond girl
bagaimana boleh biarkan gadis bond sendiri
wander around alone?
membeli-belah seorang diri
Why are you leaving in a rush, Miss 007?
Cik 007 janganlah terburu-buru pergi
My name is Sang Wu Yan.
Nama saya Sang Wu Yan
I've no idea who you're referring to.
Saya langsung tidak tahu awak bercakap tentang siapa
Okay.
Baiklah
Where is your fiance?
Mana tunang awak?
He is not my fiance.
Dia bukan tunang saya
Are you throwing hints?
Awak sedang bagi saya petunjukkah?
When a lady
Apabila seorang wanita
claims that she doesn't have a fiance,
memberitahu bahawa diri sendiri tidak mempunyai tunang
she's actually throwing hints to the man standing before her.
bermakna dia sedang memberikan petunjuk kepada lelaki di hadapannya
Why do you...
Kenapa awak selalu
That's because I'm really interested in
Kerana saya sangat berminat terhadap
Su Nian Qin's crush.
wanita yang Su Nian Qin suka
I would like to know
Saya nak kaji
why he chose you,
apakah sebab dia memilih awak
but when it comes to my sister who is as pretty as a fairy,
sehinggakan kakak saya
he doesn't even bother to throw a glance.
pun dia tak pandang
Firstly,
Pertama sekali,
I refused to be studied.
saya menolak kajian awak
Furthermore, your behaviour
Tingkah laku awak sekarang
has caused harassment to me.
menyebabkan saya rasa terganggu
Secondly,
Kedua,
nowadays, not everyone looks at the opposite gender
sekarang ini bukan semua orang
with the aesthetic sense of animals.
sewaktu memilih pasangan
For example,
Sebagai contoh
you're quite good looking.
Awak agak kacak,
However, I'm very annoyed to see you
tetapi sikap awak yang suka menunjuk-nunjuk ini
flaunting your tail like a peacock.
menyebabkan saya rasa sangat tidak selesa
I suddenly have a feeling
Saya tiba-tiba rasa
the possibility that you are his fiance
kebarangkalian yang awak adalah tunangnya
is slightly higher.
meningkat sedikit
Why?
Kenapa?
Now I get it.
Saya dah tahu
Are you the same kind of person as Su Nian Qin?
Adakah awak jenis yang sama dengan Su Nian Qin?
Are you also someone who keep your own counsel
Orang yang tidak suka menunjuk-nunjuk
and come from money?
tetapi di rumah terdapat sebukit emas
There is another possibility.
Kalau begitu, ada satu lagi kemungkinan
He loves you so much, he's losing his mind.
Dia cintakan awak sampaikan dia hampir gila
I think he likes me.
Dia mungkin sukakan saya
But I think it's a far cry from love.
tapi taklah sampai cinta
Speaking about losing his mind,
Kalau awak rasa dia gila
isn't he crazy all this while?
bukankah dia memang sentiasa gila?
That's interesting.
Menarik
Now, I'm more interested in you.
Buat saya jadi lebih tertarik
Let's go. Let me buy you a meal.
Jom
Don't drag me.
Jangan tarik saya
No.
Kalau
How can you just leave? What about that pretty lady?
awak pergi macam ini sahaja,
That's my secretary.
Dia ialah setiausaha saya
I told her to go back.
Saya dah suruh dia pulang
Secretary?
Setiausaha?
As long as someone is pretty,
Adakah awak akan cakap yang
you tend to claim that she's your secretary.
semua wanita cantik adalah setiusaha awak?
Wu Yan.
Wu Yan
You can't have double standards.
Boleh tak awak jangan pilih kasih?
Just because I hired a pretty lady as my secretary,
Bila saya upah seorang wanita cantik sebagai setiausaha saya
I'm a playboy?
awak terus fikir saya kasanova
How about Su Nian Qin?
Habis tu Su Nian Qin?
Including my sister,
Terdapat ramai wanita cantik termasuk kakak saya
he's surrounded by so many pretty ladies.
bekerja di sekeliling dia
You didn't comment about that.
Saya tak nampak awak mengeluh pun
Will you stop mentioning Su Nian Qin?
Boleh tak awak berhenti kaitkan dengan Su Nian Qin?
Why do you care
Kenapa awak sangat prihatin
about him so much?
dan mengambil berat tentang dia?
Wu Yan.
Wu Yan
Are you even jealous of a guy?
dengan saya pun awak cemburu ke?
Let's go.
Jom
I said, stop dragging me!
Kan saya dah cakap jangan tarik saya
Watch out!
Hati-hati
I've only met you twice but I get myself in danger every time.
Kenapalah awak sentiasa bertindak melulu setiap kali saya jumpa awak?
Judging from the situation,
Awak terburu-buru sebegini
I bet Su Nian Qin
Saya rasa mesti Su Nian Qin
is tortured by you to the max.
cukup terseksa dengan awak
Don't move.
Jangan bergerak
You need to get treatment at the hospital.
Awak kena pergi dapatkan rawatan di hospital
I can do it.
Biar saya buat sendiri
Thank you.
Terima kasih
[Toro]
[TORO]
Our collaboration with Toro
Kerjasama dengan Toro kali ini
is proceeding smoothly.
berjalan dengan sangat lancar
Thank you
Terima kasih atas sokongan
everyone from the branch office for the help.
semua rakan sekerja syarikat cawangan
Mr Su.
Encik Su
The headquarters Sales Department wishes to speak to you.
Bahagian pemasaran ibu pejabat mencari encik
Tell them I'm in a meeting.
Beritahu mereka saya sedang mesyuarat
My job at the branch office
Kerja saya di sini
is coming to an end.
sudah selesai
As such...
Jadi
Mr Su.
Encik Su
Ms Peng of Toro is on the phone.
Cik Peng dari Toro telefon
Tell her I'm having a meeting.
Beritahu dia saya sedang mesyuarat
I'm going back to the headquarters on Friday.
Saya akan pulang ke ibu pejabat pada hari jumaat
Some arrangements...
Ada sedikit rancangan
Mr Su, Mr Peng of Toro...
Encik Su, Encik Peng dari Toro
Tell him I'm in a meeting.
Beritahu dia saya sedang mesyuarat
Mr Peng said it's something important.
Encik Peng cakap perkara ini perlu disampaikan kepada encik
One Ms Sang was involved in a road accident.
Cik Sang terlibat dalam kemalangan
So, you must go there.
Jadi encik harus pergi melawat
What?
Apa?!
Keep the wound dry.
Jangan biarkan luka terkena air
Don't forget to come again for dressing.
Jangan lupa datang tukar balutan
Thank you.
Terima kasih
The battery is flat.
Macam mana boleh kehabisan bateri?
You can't leave yet.
Awak jangan terburu-buru pergi
My phone is dead.
Telefon saya kehabisan bateri
I need to charge it.
Saya nak cari tempat caj
Your phone is dead? The timing is just right.
Bukankah lebih baik jika telefon kehabisan bateri?
Help me with an experiment.
Bantu saya buat satu eksperimen
I just saved your life.
Saya baru sahaja selamatkan nyawa awak
It's not out of line to do me a favour, right?
Awak bantu saya sekejap, tidak keterlaluan kan?
What experiment is that?
Eksperimen apa?
It's to examine how fast Su Nian Qin could be
Menguji sejauh mana Su Nian Qin serius
when it comes to his true love.
terhadap cinta sejatinya
I called him using your phone just now
Saya baru sahaja menelefon dia
and informed him that you were involved in a road accident.
dan beritahu dia yang awak terlibat dalam kemalangan
You!
Awak
How could you make such joke?
Bagaimana awak boleh bergurau tentang perkara begini?
You look like you're in pain.
Saya nampak awak terseksa
I'm just doing you a favour.
Jadi saya bantulah awak
It's for the sake of my sister too.
Sambil-sambil itu saya pun turut bantu kakak saya
I hope she can give up early.
supaya dia cepat-cepat lupakan Su Nian Qin
I'm not in pain.
Mana ada saya terseksa
Stop finding excuses for your mischief.
Berhenti cipta alasan untuk menutup kesalahan awak
You looked as if you're going to burst in tears when you smiled bitterly.
Sewaktu awak paksa diri untuk senyum, nampak seperti awak nak menangis
Do you know that?
Awak tahu tak?
Ten minutes.
10 minit
From his company to the hospital,
Dari syarikat ke sini
it would take about ten minutes.
paling cepat pun akan ambil masa 10 minit
Ten minutes later,
Selepas 10 minit
you'll know
awak akan tahu
if Su Nian Qin really cares about you.
sama ada Su Nian Qin betul-betul ambil berat tentang awak ataupun tidak
I don't need it.
Saya tak perlu
I don't need to get the answer like this.
Saya tak perlu guna cara ini
Call him
Sekarang juga awak telefon dia
and tell him I'm fine.
beritahu dia saya baik-baik sahaja
If something happens to him
Sekiranya sesuatu berlaku kepada dia
when he's rushing to the hospital,
disebabkan dia tergesa-gesa datang ke sini
you'll be doomed.
Nahas awak
Don't go!
Awak janganlah pergi
Are you coming?
Awak nak masuk tak?
Where is Wu Yan?
Mana Wu Yan?
What happened to Wu Yan?
Macam mana dengan Wu Yan?
I'm sorry.
Maafkan saya
Wu Yan is fine
Wu Yan baik-baik sahaja
but she's left.
Tapi dia dah pergi
What?
Apa?
Well...
Sebenarnya
I tricked you.
tadi saya tipu awak
I ran into Wu Yan on the street.
Saya kebetulan terjumpa Wu Yan
Suddenly, a bicycle came
kemudian tiba-tiba muncul sebuah basikal
and knocked into us.
dan melanggar kami
She scrapped her forehead.
Dahi dia cuma luka kecil
It's just an abrasion wound.
tiada apa-apa yang serius
I suddenly had the idea
Saya cuma ingin
to make good use of the chance
menggunakan peluang ini
to see if you're indeed a couple.
untuk siasat sama ada kalian berdua betul-betul serius
Good to know that she's fine.
Apa yang penting dia baik-baik sahaja
It seems that the experiment is a success.
Nampaknya eksperimen saya kali ini berjaya
If Wu Yan were here...
Kalaulah Wu Yan ada
Stop calling her name.
Jangan panggil nama Wu Yan
Also,
dan
stay away from her.
kelak jauhkan diri dari dia
Mr Su.
Bos
We've been waiting for an hour.
kita dah tunggu selama sejam
Should we look somewhere else?
Apakata kita pergi cari di tempat lain?
[Sorry, the number you've dialled is not available.]
Maaf, nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi
Look for her along the bus route.
Mari cari di sepanjang laluan bas
Sure.
Baiklah
[Sorry, the number you've dialled is not available.]
Maaf, nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi
It's Ms Sang.
Itu Cik Sang
Pull over.
Berhenti
[Do not imitate dangerous behaviour]
[Jangan tiru aksi berbahaya ini]
Watch out!
Tak tengok jalan dulu ke sebelum melintas?!
Wu Yan.
Wu Yan
Su Nian Qin, stop moving!
Su Nian Qin, jangan bergerak
♫ Nothing much to say ♫
♫ Tidak banyak berkata-kata ♫
♫ I've been waiting for something ♫
♫ Masih menunggu apa lagi ♫
♫ It's written in the stars ♫
♫ Dalam kegelapan ♫
♫ There's a voice in my ears ♫
♫ Ada suara di telinga ♫
Don't you know crossing like that is dangerous?
Awak tahu tak melintas jalan seperti ini boleh membunuh diri sendiri?
♫ That has been keeping me company ♫
♫ Sentiasa menemaniku ♫
♫ Because of that, I'm no longer afraid of sunset ♫
♫ Membuatku tidak takut kepada matahari terbenam lagi ♫
It's good to be scolded by you.
Masih boleh dengar awak marah buat saya rasa tenang
♫ The sun shower deliberately falls ♫
♫ Matahari dan hujan turun dengan sengaja ♫
Finally I see you.
Akhirnya saya jumpa awak
♫ On my shoulders ♫
♫ Bahu saya ♫
Glad to know that you're fine.
Apa yang penting awak baik-baik sahaja
♫ I suddenly recall something ♫
♫ Terfikir tentang apa ♫
Why did you come here?
Bagaimana awak boleh sampai ke tempat terpencil dan jauh ini?
♫ I think I heard it somewhere before ♫
♫ Sepertinya pernah didengar ♫
♫ Subconsciously ♫
♫ Tanpa disedari ♫
I missed the right stop.
Saya terlepas perhentian bas
♫ I recognise you ♫
♫ Kenali dari suara yang mempersonakan ♫
♫ By your astonishing voice ♫
♫ Saya kepunyaan awak ♫
♫ In the next second ♫
♫ Saat seterusnya ♫
I'm sorry.
Maafkan saya
I...
Saya
♫ You look up and smile at me ♫
♫ Awak memandang saya sambil tersenyum ♫
Your forehead...
Dahi awak
♫ You say the lyric is a tongue twister ♫
♫ Mengatakan liriknya agak aneh ♫
♫ I quench the galaxy ♫
♫ Saya memadamkan galaksi ♫
♫ Naturally in the dark ♫
♫ Secara semulajadi  ♫
♫ We hug and hold hands ♫
♫ Berpeluk dan memegang tangan ♫
♫ I've never spoken my mind ♫
♫ Saya sering mengatakan dengan tidak ikhlas ♫
♫ But since I met you ♫
♫ Tetapi selepas menemuimu ♫
♫ Everything has changed ♫
♫ Segalanya berubah ♫
♫ Since I met you ♫
♫ Selepas menemuimu ♫
♫ The starry sky has been behind us ♫
♫ Langit berbintang sentiasa di belakang♫
♫ I learned how to love carefreely ♫
♫ Baru memahami kebebasan bercinta ♫
If that's the case,
Dah jadi begini
why haven't you surrendered to Mr Su?
Tapi awak masih belum ikut Tuan Muda Su
If I succumb to him,
Kalau saya ikut dia
you won't have the chance to eat this hot and sour fish.
awak masih boleh makankah ikan masak jeruk kobis dan cili yang sedap ini?
Well, I don't mind to keep him waiting.
Kalau begitu biarkan Tuan Muda Su tunggu dulu
By the way,
Saya nak tanya ni
why are you dilly-dallying?
Sebenarnya apa yang awak tunggu lagi?
That's a good question.
Soalan yang sangat bernas
I was never a hesitant person.
Sebelum ini saya bukanlah seorang yang tidak tetap pendirian
I guess
Mungkin sebab
I'm at the age where I'm afraid of losing.
saya dah sampai pada usia yang takut untuk kehilangan
Su Nian Qin told me that
Su Nian Qin beritahu saya
I used to fall in love with people very easily
Saya dahulu ialah seorang yang mudah sukakan orang
and I drown myself in love.
dan mudah memberikan komitmen sepenuhnya dalam hubungan
Was I really that kind of person?
Sebelum ini saya seorang yang beginikah?
After listening to him, I realised that
Selepas dengar dia cakap begitu baru saya perasan
I've changed so much without me knowing.
Rupanya saya dah banyak berubah
However, if I've changed so much,
Tapi kalau saya dah banyak berubah
then why...
kenapa
I thought it's because I was young
Saya pada asalnya fikir cuma sewaktu saya berumur awal 20-an
and it was the first time I fell in love,
kali pertama bercinta sahaja saya begitu
that's why I fell in love with a lunatic like him.
Sukakan dia walaupun dia mengalami kecelaruan mental
I thought as time passed
Saya ingatkan apabila masa berlalu
and as I've grown up, I won't make the same mistake.
Bila saya dah dewasa saya dah tak begitu
However...
Tetapi
It's so annoying.
Serabutnya
I still like him.
Saya masih sukakan dia
I can't believe that
Rupa-rupanya
Qin.
Xiao Qin
You may leave now.
Awak pulanglah dulu
She's your real boss, isn't it?
Dia ialah bos awak yang sebenar, kan?
You may go home now.
Pulanglah
Thanks for the hard work.
Hari ini awak dah bekerja keras
Okay, let me know if you need anything.
Baiklah, panggillah saya sekiranya bos perlukan apa-apa
You still haven't won her heart.
Sampai sekarang awak masih tak bawa dia pulang
I think
Nampaknya
you're ageing for nothing.
Awak ini membesar dengan sia-sia
You must have plenty of time.
Nampaknya awak terlampau lapang
That's why you're here to be sarcastic to me.
sampai sempat datang mengejek saya
I'm just got bored of waiting.
Saya cemas menunggu
That's why I'm here to offer help.
jadi saya datang untuk membantu awak
Nian Qin, don't just pester the girl
Nian Qin, awak jangan hanya
without any plan.
mengejar dia begitu sahaja
Think about it before...
awak kena fikir betul-betul cara, barulah...
She doesn't love anymore.
Dia dah tak cintakan saya
Furthermore, what happened to her dad...
Tambahan pula, apa yang berlaku kepada ayahnya pun dah...
I was too impulsive.
Saya ini memang impulsif
I couldn't control my recklessness the moment I saw her.
Selepas berjumpa dia saya makin impulsif
However...
Tetapi
Nian Qin.
Nian Qin
Have you ever asked her opinion?
Adakah awak dah tanya dia dengan jelas mengenai perkara ini?
It's been three years.
Sudah tiga tahun berlalu
You should at least talk to her
Awak sepatutnya berterus terang dengan dia
and ask her about it.
Kemudian tanya dia
I don't dare to ask.
Saya tak berani tanya
There is no need to ask.
dan tiada keperluan untuk tanya
Regardless of the answer,
Tidak kira apa pun jawapannya
I'll still love her.
Saya akan tetap cintakan dia
[Library]
[ Perpustakaan ]
Here.
Mari
[Haven't I taught you before?]
Bukankah saya dah ajar awak?
[When you play piano,]
Semasa kita bermain piano
[pretend that you're holding an egg in your hand.]
tangan perlulah seperti pegang telur
Let's not do this.
Kita tak payah sentuh tentang perkara ini dulu
How long would it take for an ordinary person
Kebiasaanya orang mengambil masa berapa lama
to master a song?
untuk belajar lagu ini?
It's different for everyone.
Kebolehan setiap orang berbeza
Some people would take three years
Ada orang ambil masa 3 tahun
while some people would only need a few days.
Ada orang cuma ambil masa beberapa hari
Xiao Jie.
Xiao Jie
Let me teach you how to play piano, okay?
Apa kata kak ajar awak bermain piano?
Here.
Mari
Look.
Awak tengok
Ms Xiao Lu, you got married?
Kak Xiao Lu, awak dah kahwin?
I got married to a nerdy university lecturer.
Dengan seorang pensyarah universiti yang membosankan
Congratulations.
Tahniah!
Let's not talk about me.
Dah, kita tak payah cakap pasal saya
I was observing you from the outside.
Saya dah lama perhatikan kalian dari luar
Don't you think
Awak tak rasa ke yang
he is really like Nian Qin?
dia dan Nian Qin sangat serupa?
Be it the behaviour or the expression,
Sikap, ekspresi,
even the appearance is similar too.
sampaikan rupa pun agak mirip
Xiao Jie has autism.
Xiao Jie ialah seorang autisme
Nian Qin had it too when he was young.
Nian Qin sewaktu kecil dulu pun sama
I think he's still suffering from the side effects until now.
Saya perasan selepas dia dah besar pun masih terdapat kesan-kesan
Have you met Nian Qin?
Awak dah jumpa Nian Qin kan?
You're still in love with him, right?
Awak masih cintakan dia,kan?
Yes.
Ya
Then why won't you get back together?
Kalau begitu kenapa kalian tak bersama?
I'm no longer a young girl.
Saya bukan lagi gadis bodoh yang dulu
I've changed so much.
Saya dah banyak berubah
I won't be impulsive anymore.
tidak lagi impulsif seperti dahulu
Perhaps we're not meant for each other.
mungkin kami memang tidak sepadan
Well, he's indeed getting more and more impulsive.
Dia berubah menjadi lebih impulsif sekarang
Wu Yan.
Wu Yan
Do you know on the first night when Nian Qin reached Tongcheng,
Awak tahu tak malam pertama selepas Nian Qin tiba di Tongcheng
he got drunk?
Dia mabuk teruk
It's no longer news.
Sebenarnya benda ini bukanlah perkara baru
Ever since you left,
Selepas awak pergi
he became an alcoholic for a period of time.
ada satu tempoh masa yang setiap malam dia mabuk
No one could stop him.
Kami semua tak mampu halang dia
At night, he went to bed while listening to the MP3 player.
Pada waktu malam dia akan peluk MP3 sewaktu tidur
The next day, he would behave normally when he woke up.
Apabila dia bangun pada hari keesokannya dia akan berubah menjadi normal
Wu Yan.
Wu Yan
How many blind dates have you attended in the past?
Sebelum ini awak pernah beberapa kali menghadiri temujanji dengan lelaki
I guess it's twice.
Dah dua kali
No.
Salah
Including the time Nian Qin showed up,
Jika ditambah dengan waktu Nian Qin muncul pada hari itu,
you attended three blind dates.
dah jadi tiga kali
Didn't you feel anything?
Awak tak pernah rasa pelik ke?
Don't you feel that
Awak tak perasan ke
no doubt you're struggling in the past three years,
sepanjang tiga tahun ini walaupun sangat sukar,
but everything went your way?
tetapi semua perkara berjalan seiring dengan kehendak awak
For example,
Contohnya
your dad's office in the university
Kenapa pejabat ayah awak di universiti
was preserved for no reason?
tiba-tiba dapat dikekalkan?
Why did the radio station agree almost immediately
Kenapa kali pertama awak bekerja syif malam di stesen radio
when you requested to work the night shift?
awak terus diterima?
Wu Yan has been attending blind dates lately.
Baru-baru ini Wu Yan hadiri temujanji
I guess she plans to settle down and get married.
mungkin dia nak kahwin dan hidup dengan tenang
[Hello, boss.]
Helo bos
[What's the matter?]
Kenapa?
Make some arrangements.
Tolong aturkan sekejap
I'm going to Tongcheng
Saya nak pergi ke Tongcheng
to liaise with Toro.
dan uruskan kerjasama dengan Toro sendiri
[Sure.]
Baiklah
Xiao Lu.
Xiao Lu
Please get the watch repaired.
Tolong saya baiki jam ini
Make sure it remains the same.
Pastikan keadaannya sama dengan sebelum ini
Okay.
Baik
[Su Nian Qin, Sang Wu Yan]
[ Su Nian Qin  Sang Wu Yan]
Upon knowing that you were attending blind dates,
Kalau bukan disebabkan hal temujanji awak
he couldn't take it anymore.
yang menyebabkan dia tak boleh tahan lagi,
Otherwise, he might continue hiding.
mungkin dia akan terus menyorok sehingga sekarang
Actually,
Sebenarnya
he knows everything about you.
dia tahu semua gerak geri awak
However, he didn't have the guts to appear in front of you.
tapi dia tak berani untuk muncul di hadapan awak
It's because of your dad.
Disebabkan hal ayah awak
He still feels very sorry for that.
dia rasa sangat bersalah
Therefore, he thinks that he only deserves to protect you from far.
Jadi dia hanya boleh melindungi awak secara sembunyi
He thinks that he shouldn't go near you.
Tak boleh berada di sisi awak
As you know,
Dan awak pun tahu
Nian Qin has extreme low self-esteem.
Nian Qin seorang yang kurang keyakinan diri
He is too afraid to face the fact that
Dia takut dia tak mampu terima
you no longer love him.
kenyataan yang awak sudah tidak cintakan dia
That's why he decided to run away.
Jadi dia pilih untuk melarikan diri
However, he can't forget you.
Tapi dia tak pernah putus asa
For the past three years,
Sepanjang tiga tahun ini,
he threw himself into managing the company.
dia tekun belajar dari mula cara-cara mengendalikan syarikat
He wants to get everything in order
Dia ingin melakukan yang terbaik
to prove to you and your mum
untuk buktikan kepada awak dan mak awak
that he is a good fit for you.
yang dia layak untuk awak
It's twisted, isn't it?
Sangat rumit kan?
However, it shows that
Tetapi semua ini membuktikan yang
he loves you very much.
dia betul-betul cintakan awak
His love is deeper than what you could imagine.
lebih daripada yang awak bayangkan
Of course.
Awak boleh
You may summarise these crazy behaviours
simpulkan tingkah laku gila ini
into one word,
kepada dua perkataan
lunatic.
Kecelaruan mental
He's a sheer lunatic.
Dia memang seorang yang sangat gila
You're an expert.
Awak pakar dalam bidang ini
He's mental.
Dia sakit mental
Spill the beans.
Cuba awak cakap
What's wrong?
kenapa dengan awak sebenarnya?
You asked me out
Awak ajak saya keluar
but you just let me watch you drink in silence.
cuma untuk tengok awak minum tanpa bercakap apa-apa
It's not appropriate.
Ini agak kurang sopan
He's so annoying.
Sangat menjengkelkan
He used to be so hard to please in the past.
Sebelum ini dia memang sangat menjengkelkan
But it turns out he's the most annoying creature on earth.
Orang yang paling menjengkelkan adalah Su Nian Qin
Why couldn't he be a jerk until the end?
Kenapalah dia tak jadi jahat sampai ke akhirnya?
Why must he
Kenapa sekarang dia selalu
pretend to be a faithful lover now?
tunjukkan yang dia tergila-gilakan saya?
Now, I don't know what should I do.
Sampaikan saya tak tahu saya patut buat apa
What did he do?
Kenapa dengan dia?
Tell me why.
Cuba awak cakap kenapa
Why does he behave
kenapa dia berubah
like a complete different person?
dengan mendadak?
Moreover, he takes everything upon himself.
Dan yang buatkan saya tak tahan adalah
It's even harder to handle him now.
perubahan dia yang suka buat keputusan sendiri tanpa persetujuan
I really don't get it.
Saya betul-betul tak faham
I really...
betul-betul tak faham
Look, the structure of men and women
Awak cakap lelaki dan wanita
are indeed
memang
quite different. Am I right?
tak sama
No, listen.
Bukan saya yang cakap
I told you to talk to him.
Saya suruh kamu berdua berbincang baik-baik
Did you talk to each other?
Kamu berdua sebenarnya berbincang atau tidak?
No matter how much he's changed,
Dan tak kisahlah dia berubah bagaimana sekalipun
your views are the most important.
apa yang paling penting adalah perasaan awak
Do you want to start all over again?
Awak nak bersama dia semula ke?
I don't know.
Saya tak tahu
Look at you. You're merely in a dilemma.
Saya tengok awak ini bukannya tak tahu, tetapi awak tersepit
Where has the old Sang Wu Yan gone?
Mana perginya Sang Wu Yan yang dahulu?
If you have anything to say,
Apa-apa yang tak puas hati
just let him know.
awak terus lah cakap dengan dia
Why are you mad at yourself?
Tiada gunanya awak marah diri sendiri
You're right.
Betul
I'll call him now.
Sekarang juga saya telefon untuk marah dia
Hey. You only hear what you want to hear.
Bukan
Hello.
Hello
What's wrong, Wu Yan?
Kenapa Wu Yan?
Su Nian Qin, you're such a jerk!
Su Nian Qian, awak bangsat
Why didn't you lie and say that you love me?
Kenapa awal-awal dahulu awak tak tipu saya cakap yang awak cintakan saya
Why did you keep quiet back then?
Kenapa awak tak cakap apa-apa?
[Why?]
Kenapa?
Since we've separated for so long,
Kita dah lama berpisah
why did you come back to me?
tapi kenapa awak datang cari saya?
Why did you make my heart flutter again?
Kenapa awak buat saya kembali sukakan awak?
Su Nian Qin, you're inhumane!
Su Nian Qin, awak bukan manusia
Why did you drink so much?
Kenapa awak minum banyak sangat arak?
Is anyone by your side?
Ada orang tak di tepi awak?
No.
Tiada
I mean,
Bukan
Xu Qian is here.
Ada Xu Qian
Where are you?
Kalian ada di mana?
Why should I tell you?
Buat apa saya beritahu awak?
Pass your phone to Xu Qian.
Beri telefon kepada Xu Qian
Why should I let her talk to you?
Kenapa saya kena biarkan dia bercakap dengan awak?
Why should I listen to you?
Kenapa dia pula terima panggilan awak?
Sang Wu Yan.
Sang Wu Yan
Pass the phone to Xu Qian.
Segera bagi telefon kepada Xu Qian
Now.
Cepat
Hello.
Helo
Ms Xu.
Cik Xu
Please send me the current address.
Tolong hantarkan lokasi kalian kepada saya
Besides that,
Dan
please take care of Wu Yan
Bantu saya untuk jaga Wu Yan
before I reach there.
sehingga saya sampai
Okay, got it.
Baiklah
[Wu Yan: Address of hot pot restaurant]
[ Wu Yan: lokasi kedai stimbot ]
Something is not right.
Ini tak betul
Why do I feel as if I'm his subordinate?
Kenapa dia layan saya seperti orang bawahan dia?
Here.
Mari
How much did you guys drink?
Berapa banyak kalian minum?
I guess it's about two bottles of beer.
Cuma dua botol
Do you drive?
Awak bawa kereta tak?
I can send you back.
Saya suruh orang hantar awak pulang
It's okay.
Tak perlu
My husband will be here soon.
Sebentar lagi suami saya sampai
We'll wait for your husband
Kalau begitu kita tunggu suami awak sampai dulu
before we leave.
barulah kami pergi
It's late.
Sekarang dah lewat malam
It's not safe to leave you alone.
tidak selamat untuk awak duduk bersendirian
He's here.
Dia dah sampai
I'm leaving.
Saya pergi dulu
Ms Xu.
Cik Xu
Thank you for taking care of Wu Yan.
Terima kasih kerana jaga Wu Yan
I should be held responsible for this episode.
Saya pun bertanggungjawab untuk masalah yang dia timbulkan pada hari ini
No, not only for today.
Bukan, bukan hanya untuk hari ini
I know that
Saya tahu
you've been taking good care of her.
Awak selalu menjaga dia sebelum ini
Thank you.
Terima kasih
You just deliberately let him take her away?
Awak cuma biarkan mereka pergi begitu sahaja?
If Mrs Sang knew about it, she would...
Kita tak boleh biarkan Sang Wu Yan tahu
If you don't tell her, how would she know?
Dia takkan tahu kalau awak tak beritahu
Let's talk about it when we're home.
Balik rumah baru saya cerita
No.
Tak nak
Give it to me.
Bagi saya
Don't move.
Awak jangan bergerak
Wu Yan.
Wu Yan
Rest early.
Tidur awal
Let's continue tomorrow, okay?
Esok kita sambung main, boleh?
Wu Yan.
Wu Yan
Give it to me.
Beri botol arak kepada saya
No.
tak nak
If you spill the beer,
Kalau arak tumpah terkena badan
you'll feel discomfort due to the stickiness.
awak akan rasa melekit
If you break the bottle,
Kalau botol pecah,
what should I do if you cut yourself?
awak mungkin tercedera
I won't break it.
Saya tak akan pecahkannya
All right.
Baiklah
Just hug it.
Kalau begitu awak peluklah ia
Sure.
ok
Give me a hug.
Mari peluk
Who are you?
Siapakah awak?
Who do you think I am?
Awak tanya saya siapa?
How do I know who you are?
Manalah saya tahu awak siapa
But I'm pretty sure that you're trying to seduce me.
Tapi saya yakin yang awak cuba goda saya
That's right.
Apa yang awak cakap itu tak salah
I'm Su Nian Qin.
Saya ialah Su Nian Qin
How is that possible?
Tak mungkin
No way you're Su Nian Qin.
Tak mungkin awak ialah Su Nian Qin
He wouldn't talk to me like that.
Dia takkan bercakap dengan saya seperti ini
He always shouts at me.
Dia hanya akan menjerit pada saya
He would say,
Dia akan cakap
"Sang Wu Yan, shut up."
Sang Wu Yan, senyap
"Sang Wu Yan,"
Sang Wu Yan
"go away."
berambus
"Sang Wu Yan, don't make noise."
Sang Wu Yan, jangan bergaduh
I didn't make noise. I'm not noisy.
Mana ada saya bergaduh
Wu Yan,
Wu Yan
from now on,
Kelak saya tak akan marah
I won't throw tantrums at you, okay?
awak lagi
Really?
Betul?
Yes.
Betul
Give me a hug.
Peluk
Why did you place my shoes on the coffee table?
Kenapa awak letak kasut saya atas meja?
In the past, no matter where I placed your shoes,
Sebab tak kisahlah saya letak kasut awak di mana pun sebelum ini,
you would kick it to the middle
awak akan selalu tendang ia sampai ke tengah
and I ended up tripping.
Kemudian saya akan tersadung
It's safest to place your shoes on the table.
Tempat yang paling selamat adalah atas meja
Am I so bad?
Saya senakal itukah?
There is more.
Bukan itu sahaja
Once,
Pernah sekali
you forgot to put the kettle with hot water back to its original spot.
Awak terlupa letak cerek yang ada air mendidih pada tempat asalnya semula
You placed it at the edge of the stove.
Awak letak ia pada sisi dapur
I burnt myself because of that.
disebabkan itu saya melecur
Is it? I don't remember it anymore.
Betulkah? Saya tak ingat
Just forget it if you don't remember.
Kalau awak lupa pun tidak mengapa
It looks longer from here.
Kalau tengok dari sini nampak lebih panjang
Why are your lashes so thick?
Kenapa bulu mata awak sangat lebat?
Can you
Boleh tak awak
pluck a few lashes of yours
cabut beberapa helai
and put it on my eyes?
kemudian letakkan ia pada mata saya
You can have all of them.
Kalau awak nak ambillah semuanya
You're smiling.
Awak ketawa
You...
Awak
Stop smiling.
tak boleh ketawa
It's really dangerous.
sangat bahaya
From now on, you're only allowed to smile at me.
Kelak awak cuma dibenarkan untuk ketawa di hadapan saya
Don't smile when you're out there alone.
Jangan ketawa semasa awak keluar bersendirian
Those girls are really dangerous.
Wanita-wanita di luar sangat berbahaya
Su Nian Qin.
Su Nian Qin
You only belong to me, okay?
Awak hanya kepunyaan saya seorang
I have always belonged to you and only you.
Saya memang sentiasa menjadi kepunyaan awak seorang
You're lying.
Awak tipu
I've never lied to you.
Saya tak pernah tipu awak
Ever since you appeared in my life,
Sejak dari saat awak muncul,
I have always belonged to you.
saya cuma ada awak seorang
Hold on.
Sekejap
Say that you're mine.
Kalau begitu awak cakap, awak ialah milik saya
You're mine.
Awak ialah milik saya
That's right.
Betul
No, that's not right.
Salah
You said it the other way round.
Terbalik
It seems that you're quite sober.
Nampaknya awak boleh berfikir dengan jelas
I won't be shy then.
Kalau begitu saya takkan sopan lagi
You haven't said it.
Awak masih belum cakap
I'm yours.
Saya ialah milik awak
Su Nian Qin belongs to Sang Wu Yan.
Su Nian Qin ialah milik Sang Wu Yan
Now and forever.
buat selamanya
Wu Yan.
Wu Yan